أول مرّة في تيتر ندخل طول في الموضوع
لدين ترعش و العينين معبية بالدموع
أيامك حزينة وأحلامك ذابة كيما الشموع
ما عادش رجوع الباب وراك تسكّر
الطريق سيي تسطّر
ماعاش يفيد الندم , قلبك ماعاش يحس كي تكثر لوجيعة تتلم
حياتك كلّها ردم معبي وجوه تتنكّر
في عروقها يجري غرم , وقلوب كلها مكر
...البدن تعب وطاح...نعيش في بلاد كالمرض
في بلاد الانبطاح , التلحيس ولّ فرض
كالحاكِم كالمحكُوم , كلّها شواطن فوق اللّرض
مافاش أفاق في بلاد النفاق
حدّ ما فاق , النخلة والحمامة عملوا إتّفاق
تحل فمّك تتشد, لا عهد لا ميثاق
عباد تنسى اليد, اليوم أركع بوس الساق
شعب متغرّب في بلادو لاصق بالبزاق
أمي, ولدك تربّى راسو ديما الفوق...عمري أنا والذل ما نتقابلو
كان نقعد غادي, آخرتي في صندوق...خليني نمشي خير مانولي كيما بابلو
الأيام كالصفحات والدنيا كيف الكتاب
خذيت منهم العبرة, ليوم نكتبلك في جواب
نكتبلك في كلام بالوجيعة مسطّر, تلزّيت نبعد أمي  ولدك غدرت بيه لكلاب
الكلام نحسّو قي عروقي مش في ورقة مكتوب...تمنيت ملّي صغير نلبس و نعيش كيما غيري...
ساعات إلّي تتمنّاه يقعد مدفون في القلوب, هذاك علاش أمي نحشم كي نقلّك إشريلي
ساعات الدنيا تولّي صعيبة وتلزّك على المرّ, في بلاد الهمج المستقبل مسكّر بالبلج
نشوف في اللّحاسة طاروا وآحنا بقين بين الحفر...ليوم ما بقالي حتّى حلّ, ما بقالي كان نهج
ليوم هاني بعيد قاعد نكتب في كلام...نكتب في جواب للوردة إلّي علمتني الإحساس
نخاف لا عروقها تشيح وتذبل مع الأيّام...من أوّل خزرة إنت عرفتِ الي وليت "ma princesse"
تمنيت نبنيلك قصر ونلبسك فيه التاج, مع بعضنا غادي نعيشو فيه العمر الكل
كي بديت نعوم باش نوصلّك, طيشتني لمواج, تلزيت نبعد تربيت ما نحملش الذل
اليوم نشوف فيك تصاور, نسمع صوب الضحكات. نمد يدي نحب نشدّك, نلقاك كالسراب
نخاف الي حلمناه ولي بنيناه يولي ذكريات في بلاد تعفسلك أحلامك تدفنها تحت التراب
اليوم من بعيد قاعد نكتب في حروف... أرتيست يكتب في جواب لل"public"
تعبت من carrière كلّو غدرة و خوف...الراب يولي صعيب كيف  تحكي "Politique"
خلينالهم زطايل, تكنيك, فلو, والأفلام , الإعلام خدمهم في بالهم الراب قوّة سبان
خطرنا طريق الصعيب وين الراب قوّة كلام, هذاك علاش نساونا وسكروا في وجوهنا البيبان
ما هيش فخرة وكلام الراب إنتاعنا كاسح, أمّا خسارة ما تنجحش هنا في بلاد سي فلان
هوما طاروا واحنا بقينا لوطا كيما التماسح, succés  كيما الجيفا اطيروا فوقُ كالذبان
الراب انتاعك كيما السلاح اتيري بال viseur, هذاك علاش ماي عاملوكش en tant que rappeur
اشوفوك danger public يعاملوك كي Terroriste, يعاملوك كالمجرم, هوني ميشوفوكش artiste
انحُّولك من la liste يحطُّوك في مهرجان , عندك راب اخلّي الpublic هيج كالبركان
قدّاش من مرّة la police تجي تهبطك من الscéne, يحبوك تندثر تختفي ماعادش تبان
صعيب ترابي في بلاد وين لحزاب تعبد المادة, أوّل العباد تبيع كجماعة السّبحة والسجّادة.
ما ركعنا كان لربّي سبحانُ(ه) ماناش قوّادة, في بلاد ما تتلنصا كان ما تلحّس للقيادة
الراب انتاعنا طعمُ(ه) يولّي كالسم كي يبدى إيحاسب, عبدنا ربّي وحدُ(ه) عمرنا ما عبدنا المناصب
عمرنا ما تبّصنا لحّسنا على الحفلات, ملّي صغير جبيني مسّ القاعْ كان في الصلاة
صعيب ترابي وسط شعب ناقص conscience, شعب يزطِّل أمّا عمر(ه) ما يحب يسمع  la réponse
تفسِّرلُ(ه) وتحكي...كلامك ما عندُ(ه) حتّى sens , الراب مرّضتوه, قتلتوه, شعّلتوا فيه L' essence
صعيب ترابي في بلاد تحكمها les medias وانتِ تحكي على حاجات ما تصوّرهاش les caméras
الرابورات عملوا des fans...عملنا des soldats, الراب انتاعهم اسمو فن, الراب انتاعنا اسمو combat
صعيب ترابي وهوما إشوفو في الراب متاعك danger , متعهّد الحفلات يخاف من الراب engagé
هاني مشيت لبعيد خلّيت(لك) الكراكع قدام ال DJ, الراب كيبدى مرض في العروق ما يهموشي caché
في بلاد كيما الحبس تحصرك الحيوط, الكلها تتلبّد ترمي في الشبك كيما العنكبوت
أصعب حاجة كي بلادك في قلبك تبدى تموت ,توجع كتدفن بلادك في التابوت
أكثر تصويرة توجع نهارة لتشوف الوطن, العلم الي كان إرفرف فوقه, لفُّوه كيف لكقن
اليوم نكتب في جواب أوّل مرّة نبدى بعيد , يا نموت كي بلادي, وإلاّ نهجّ ما نعيشش عبيد